# Оригинал

### Марат Кәбиров / Илдар Низамов - Туган көн бүләге

```
Син бит миңа якты кояш кебек,
Син бит миңа бердән бер генә.
Тиң булырлык ниләр бирим икән,
Бүләк итеп туган көнеңә?!

Нинди генә бүләк эзләсәм дә
Табалмамдыр сиңа тиңен мин.
Син бит үзең бүләк шикеллесең,
Бизәге син һәрбер көнемнең.

Яннарымда син булганга гына
Җаннарымда язлар уяна.
Мин булмасам, бәлки, бу дөньяда
Нидер җитмәс иде сиңа да.

Бер беребезгә бүләк булыйк әле,
Бүләк булыйк гомер юлында.
Без булмасак, бәлки, бу тиклем үк
Гүзәл булмас иде бу дөнья.
```

------

# Перевод

### Марат Кәбиров / Илдар Низамов - Подарок на день рождения

```
Ты для меня как светлый теплый солнца лик,
Ты для меня одна, единственная, в мире.
Что ж мне подарить тебе, равноценное,
В день рожденья твоего?!

Какой бы ни искал я, не найти подарка,
Который был бы равен твоей красоте.
Ты и сама - как дар, чудесный самый,
Ты - украшенье каждого дня мне на пути.

Лишь потому что рядом ты - весна проснулась
В моей душе, в моих живых и теплых днях.
А если б не было меня, то, может, в этом мире
Чего‑то не хватало бы и в твоих глазах.

Давай друг другу будем даром на дорогах жизни,
Давай подарком будем мы в пути судьбы.
Без нас, быть может, этот мир не был бы так прекрасен,
Не был бы так красив, как нынче, у судьбы.
```
